Y cynnig i ychwaneguilt hwn, fundiol, a oes genwn yn division gyn hon o gyflym or эксперiaethau ffrhan dangos a Jackby.
Penrwy fiaking VIC Nia Sigins.
Eirais i'r hyion yn Șroddiad Llandudog.
ym Mhwngardein Ffrainc, sef monachty beth maen nhw'n cael o Tyronension, na beth oedd e fath o offshooter o'r Benedictines.
Oedden nhw'n gilyawn yn ei ffordd, oedden nhw'n byw bywyd dysgrybledig iawn.
I roi'r cyd-destun, oedd hwn ar y cyfnod pan oedd y Cymru wedi bod yn ymladd yn erbyn y normaniaid yn y rhan yma o'r byd.
A tua y blwyddyn 1110 oedd y barwn normannaidd Robert Fitzmartin wedi llwyddo i ennill tir yng Ngorllewin Cymru.
Ac fel anrheg wrth y brenin, gath e'i greu fel barwn chemais maen nhw'n cael o fe.
Mae'r barwniaeth yna hyd at heddi yn y rhan yma o'r byd. Mae nhw'n cael y rhan yma o'r byd, the barony of chemais.
A penderfynoddau wedi ni dangos i statws, fi'n credu, sefydlu priordi yma, sef y sefydliad monastig yma yn Llandwch.
Y reswm, dwi'n credu, penderfynoddau ar y saflead yma oedd achos wydd diolethaf bod yna cell o'r eglwys geltaidd yma o'r 5eg yn ymlaen,
sef felly cell Sant Dogfail unan neu Sant Tidoch, oedd yna sawl Sant geltaidd.
Ac yn yr arfan gosfais i gyda ni yma yn yr adeilad yma, medrwch chi gweld y cerig o'r oes yna, cerig cynnar o'r oes crisnogol y 5eg.
Felly, na pan dwi'n meddwl penderfynoddau ar y safle yma.
Dathodrawr mynachwd ac o fewn 7 blydd in, wedi'i safle wedi cael ei ddarchafu i statws y batu.
Gyda'r mynachwd cynnar, ddiffen nhw draw y sgiliau ei hunain a cynnyrch ei hunain.
Diffen nhw draw y dilliau adeiladu. Ni'n gallu gweld wrth edrych ar yr adfeilion lan yr y batu heddi,
ond mae'n bwysig i ni fel proiect perllan y werin, yw'r ffaith diffen nhw draw am math o afale o ogleb ffrain.
Afale ffrengig, ond erbyn heddi ni'n ystyried nhw'n afale Cymraeg, sef y pren glas ar Pieg Aderin sy'n enwog iawn achos bod yn edrych fel Pieg Aderin y topr.
Mae rhyw tŵp yn bach ar ei bennau.
A ni'n gweld nifer o'r rhain hyd heddi mewn gerdd i o gwmpas yr Abdal. Mae nhw'n cael ei adnabod yn sysneg fel y St Ogmills Apple, so mae'r cysylltiad yn grif yma.
A dros y blynyddoedd wrth gwrs wrth yna nôl yn y deuddeg fed ganrif a wedi'n mynd ati yma nes bod Harri Rwythfed wedi cael yn yr un fed ganrif erbyntheg.
I ni'n gwybod bod perllanoedd estynedig o gwmpas, erwau a gerwau o perllanoedd yn yr Ardal a'r thermydd lleol i gyd o dan perchnogaeth yr Abadi.
A hefyd o'n nhw'n bragu seudur arbennig tebyg iawn i'r seudur y mae nhw'n bragu hyd heddi yn Ogledd Franc, seudur ddwperch.
Rydyn ni wedi bod draw yn cael cyfeillgarwch gyda ffrindiau y batu Tyron, gyda ffrindiau y batu Llandidoch.
Rydyn ni wedi bod draw a blasu'r seudur yma, mae'n blasus iawn a mae'n ysgafni amdani'n tebyg iawn i beth byddai nhw'n cynhyrchu fan hyn slaw y dydd.
Rydw i'n credu fydd seudur teimloed yn ddim fel seudur y sydd wedi cael ei wneud o blan.
Nid, rydym yn gobeithio debygio y mathau o afael sy'n gysylltuadu garaf yma fel bod yn rhywbeth unigryw falle.
Rydyn ni'n mynd i gymryd arbennigeth y bobl sydd yn gwybod beth maen nhw'n neud fel yma.
Mae yna sawl bragwr lleol yn Sir Benfro, un person sy'n gobeithio bod yn helpu ni gyda'r bragi a'r blendiwch yn y blan yw Gethinapdafydd, achos mae fe'n arbennigwr yn creu craft cider.
Rydyn ni'n mynd i bennu lan gyda rhywbeth sydd yn unigryw i'r ardal yma. Felly bydd y Côr de Falau sy'n tyfu yn popid dunes yn rhan o hwnna achos rydym yn gwybod bod maen nhw wedi gorosu blen a ddylen nhw fod.
Felly byddwn yn defnyddio fel strapline, felly, yn rach y rŵch o'r farchnata.
Mae'n un peth sy'n comical bod yr esgo bod tithewi wedi dod lan yma neu danfod rhyw deputation lan i ymchwilio mewn i rhai rumours sydd yn cael ystyn lawr i tithewi bod yna tipyn o camfiehafio yma yn yr ybatu,
sef adroddiadau o ymddigiad meddw ac yn y blaen a deithwydd nhw lan a neithwydd nhw dargan fod bod rhan fwyaf o'r mynachod yn y tyfarn da i lleol a wedd lot o mynywod o plant o fewn cyffiniau'r y batu.
Felly, aeth esgryfennu llythyr wedyn yn yr esgof.
Basically, yna beth dweudodd e, yw, mae'n rhaid i chi sofftio'ch hunain mas a sobri lan.
Felly, fi'n credu bod nhw'n croesawu'r ffaith bod fi a Sophie nawr yn mynd i aelw greu seudr.
Ie, bywio'r perllannau fel bod nhw'n gallu neud mwy o seudr eto.
Felly, ym mhynach meddw byddwn ni'n galw'r seudr.
Galw'r seudr. Drunk monk. Trapeact.